To finish off this lesson, let's go the big kahuna, health insurance.
Para terminar esta lección, vayamos a la gran Kahuna, el seguro médico.
In fact, this type of insurance varies a lot by country.
De hecho, este tipo de seguro varía mucho según el país.
For example, if you live in Canada or Great Britain.
Por ejemplo, si usted vive en Canadá o Gran Bretaña.
You don't really have to worry about insurance coverage.
Realmente no tienes que preocuparte por la cobertura del seguro.
That's because both countries have nationalized their health system.
Eso se debe a que ambos países han nacionalizado su sistema de salud.
And offer universal health care to all their citizens.
Y ofrecer atención sanitaria universal a todos sus ciudadanos.
Of course, in these countries,
Por supuesto, en estos países,
you have a lot less choice when it comes to what doctors you can see.
usted tiene muchas menos opciones cuando se trata de lo que los médicos pueden ver.
What hospital you might go to, and how long you might have to wait for
A qué hospital podría ir y cuánto tiempo podría tener que esperar a la
surgery if you need it.
cirugía si la necesita.
Yep, it's a big debate.
Sí, es un gran debate.
Nationalized medicine versus private healthcare providers.
Medicina nacionalizada frente a proveedores privados de salud.
But there's one big problem each of these systems face, exploding healthcare costs.
Pero hay un gran problema que enfrentan cada uno de estos sistemas, la explosión de los costos de atención médica.
One reason for rising costs is that people are simply living longer.
Una de las razones del aumento de los costos es que la gente simplemente vive más tiempo.
And older people use a disproportionate amount of healthcare.
Y las personas mayores usan una cantidad desproporcionada de atención médica.
The other reason is, new healthcare technologies and
La otra razón es que las nuevas tecnologías sanitarias y los
prescription drugs both tend to be really expensive.
medicamentos recetados tienden a ser muy caros.
As a young person,
Como joven,
you need to know this because it will directly affect you over your lifetime.
necesitas saber esto porque te afectará directamente a lo largo de tu vida.
If you are in a nationalized healthcare system,
Si usted está en un sistema de salud nacionalizado,
you'll be paying higher taxes to pay for that system.
usted estará pagando impuestos más altos para pagar ese sistema.
If you are in a private healthcare provider system.
Si usted está en un sistema privado de proveedores de atención médica.
It's likely your insurance premiums are going to be steadily climbing.
Es probable que sus primas de seguro vayan a subir constantemente.
This is all the more reason you need to shop carefully for health insurance.
Esta es la razón más por la que necesita comprar cuidadosamente el seguro médico.
As with auto insurance, your healthcare plan will specify a deductible.
Al igual que con el seguro de automóviles, su plan de salud especificará un deducible.
Which for healthcare is the amount you will have to pay our of your own pocket
Cuál para la atención médica es la cantidad que tendrá que pagar nuestro propio bolsillo
each year.
cada año.
Before you are eligible to begin receiving reimbursements.
Antes de ser elegible para comenzar a recibir reembolsos.
And as with auto insurance, the higher the deductible you choose,
Y al igual que con el seguro de automóviles, cuanto más alto sea el deducible que elija,
the lower your rates will be.
más bajas serán sus tarifas.
Now here's two new insurance concepts to help you shop for healthcare.
Aquí hay dos nuevos conceptos de seguros para ayudarle a comprar asistencia sanitaria.
The so called co-pay versus co-insurance.
El llamado copago versus coseguro.
In fact, both are forms of cost sharing with your insurer.
De hecho, ambas son formas de compartir costos con su aseguradora. Por un
On one hand, a co-pay specifies a fixed amount for
lado, un copago especifica una cantidad fija para
a particular type of health care service.
un tipo particular de servicio de atención de la salud.
For example, your plan may specify 40 bucks as a co-pay to see a doctor.
Por ejemplo, su plan puede especificar 40 dólares como copago para ver a un médico.
And $20 to fill a prescription.
Y $20 para llenar una receta.
Of course one advantage of a co-pay is that there's
Por supuesto, una ventaja de un co-pago es que
no surprise about how much a service will cost you.
no hay ninguna sorpresa sobre cuánto le costará un servicio.
In contrast, co-insurance is based
Por el contrario, el coseguro se
on a percentage of the cost of the actual healthcare service.
basa en un porcentaje del costo del servicio de atención de la salud real.
For example, 20% co-insurance for
Por ejemplo, el 20% de co-seguro para
hospitalization means you pay 20% of the costs.
hospitalización significa que usted paga el 20% de los costos.
And your health insurer pays the other 80%.
Y su aseguradora de salud paga el 80% restante.
In other words, there's no cap as with a co-pay.
En otras palabras, no hay límite como con un co-pago.
Risky for you, less so for the insurer.
Riesgo para ti, menos para la aseguradora.
So be sure to look carefully at your co-pay and
Así que asegúrese de mirar cuidadosamente sus
co-insurance options when shopping a plan.
opciones de copago y coseguro al comprar un plan.
Because the higher the co-pay and co-insurance you chose in your plan.
Porque cuanto mayor sea el copago y el coseguro que elijas en tu plan.
The lower the insurance premium you will have to fork over.
Cuanto menor sea la prima de seguro que tendrá que bifurcar.
The reason, is that you are bearing more risk.
La razón, es que usted está soportando más riesgos.
Essentially betting that you probably won't need much health care that year.
Esencialmente apostando a que probablemente no necesitarás mucha atención médica ese año.
Now here's another useful concept to understand when choosing a plan,
Ahora aquí hay otro concepto útil para entender al elegir un plan,
you're covered benefits.
que están cubiertos los beneficios.
For example, plans regularly cover such services as emergency room visits and
Por ejemplo, los planes cubren regularmente servicios tales como visitas a las salas de emergencia y
hospitalization.
hospitalización.
But some may not cover things like chiropractic services or elective surgery.
Pero es posible que algunos no cubran cosas como servicios quiroprácticos o cirugía electiva.
Be sure you know what is and isn't covered before you sign on the dotted line.
Asegúrese de saber lo que está cubierto y lo que no está cubierto antes de firmar en la línea de puntos.
In this same vein,
En este mismo sentido,
you'll want to look very carefully at what prescription drugs are covered.
querrá mirar con mucho cuidado qué medicamentos recetados están cubiertos.
For example,
Por ejemplo,
some plans try to force you to buy generics rather than the branded drug.
algunos planes intentan obligarlo a comprar genéricos en lugar del medicamento de marca.
However, that can be an issue.
Sin embargo, eso puede ser un problema.
Since there is considerable debate about whether generics
Dado que hay un debate considerable sobre si los genéricos
reach the same level of quality.
alcanzan el mismo nivel de calidad.
In fact, many generics aren't necessarily duplicated drugs.
De hecho, muchos genéricos no son necesariamente medicamentos duplicados.
But rather more like approximations of the original.
Pero más bien como aproximaciones del original.
As the final key decision parameter, there is the out-of-pocket maximum.
Como parámetro de decisión clave final, existe el máximo de bolsillo.
This is the most you will have to pay during a policy period.
Esto es lo máximo que tendrá que pagar durante un período de póliza.
Typically a year before your plan starts to pay 100% of the allowed amount.
Por lo general, un año antes de que su plan comience a pagar el 100% de la cantidad permitida.
Again, the higher the out-of-pocket maximum,
Una vez más, cuanto mayor sea el máximo de bolsillo,
the lower your insurance premium will be.
menor será su prima de seguro.
Like the co-pay and
Al igual que el copago y el
deductible, there's a trade-off between the risk you bear and the rates you pay.
deducible, hay una compensación entre el riesgo que soportas y las tarifas que pagas.
The broader point here is that health care is one of the most important
El punto más amplio aquí es que la atención médica es una de las
forms of insurance you will buy.
formas más importantes de seguro que usted va a comprar.
And it's as you age, it will grow in importance.
Y es a medida que envejeces, crecerá en importancia.
Just like bankers and lenders health insurers are not necessarily your friends.
Al igual que los banqueros y prestamistas, las aseguradoras de salud no son necesariamente tus amigos.
It's more like they're out to make a buck off you.
Es más como si estuvieran fuera para ganarte un dólar.
So shop well, so
Así que compre bien, para que
you can stay well, and never get surprised if you get sick or injured.
pueda quedarse bien, y nunca se sorprenda si se enferma o se lesiona.
To find out you are not fully covered for what might ail you
Para saber que no estás totalmente cubierto por lo que te puede venir
[MUSIC]
[MÚSICA]